---
layout: post
title: Зачем нужен Xen, если есть OpenVZ
published: true
annotation: В чем ниша Xen, если есть OpenVZ? Надеюсь, опытные люди ответят мне на этот вопрос.
---
h1. {{ page.title }}

p(meta). 21 Jun 2013

Здравствуйте, уважаемые sysop'ы (или админы, как кому угодно). У меня к вам есть вопрос.

Стало мне интересно узнать о том, как же хостеры предоставляют нам с вами свои виртуальные частные серверы (или VPS). И оказалось, что, если не брать во внимание людей несерьёзных, в основном все пользуются OpenVZ, но есть и хостеры, оказывающие услуги с помощью Xen.

Изучив вопрос подробнее, я понял, что Xen задумывался как инструмент, с помощью которого можно было организовывать виртуализацию на большом количеством ОС, особым образом доработав их ядро. Но, с развитием времени оказалось, что разработчики этих ОС не собираются вкладывать свои силы в поддержку ядер для Xen. И что сейчас по сути только 2 операционки без усилий могут разместить у себя Xen. Linux и NetBSD.

В то же время, OpenVZ изначально задумывался так, что хостером для него будет Linux и ничего более. Что, в общем, оказалось верным выбором. К тому же, накладные расходы на виртуализацию оказались ниже, чем у Xen. И благодаря этому большинство хостеров предпочитают OpenVZ, а не Xen.

Так вот, вопрос, дорогие друзья: а какая же ниша осталась у Xen, если мы имеем в наличии удобный и простой OpenVZ?
Насколько я знаю, для Xen существуют интересные проекты "HALVM":https://github.com/GaloisInc/HaLVM и "Erlang On Xen":http://erlangonxen.org/ Это ли удел Xen или есть что-то еще, чего я не понял из описаний, благодаря чему мне, как простому разработчику ПО, стоит подробнее изучить Xen?

Пожалуйста, выскажите свое мнение в комментариях, буду очень благодарен!
И просьба: я не спрашиваю чем армяне лучше, чем грузины, - здесь не об этом.

h3. P.S. есть поискать на serverfault

...то можно найти исчерпывающие ответы на мой вопрос:
1. http://serverfault.com/questions/382028/dedicated-server-virtualization-xen-or-openvz
2. http://serverfault.com/questions/433179/should-i-choose-kvm-xen-over-openvz-or-use-them-together
3. http://serverfault.com/questions/328429/advice-on-most-fitting-choice-of-virtualization-platform-xen-openvz-kvm-o
4. http://serverfault.com/questions/190029/what-do-you-recommend-openvz-or-xen-domu
5. http://serverfault.com/questions/12110/which-virtualization-platforms-should-i-choose-xen-or-openvz
6. http://serverfault.com/questions/215313/openvz-vs-xen-how-much-difference-in-performance
