---
layout: post
title: Pry и rails 3.2
published: true
annotation: Предыдущая заметка о pry описывала подключение pry в консоль для rails версий < 3.2.x. Здесь я дополнил описание для актуальных версий rails.
---
h1. {{ page.title }}

p(meta). 23 Apr 2012

Время не стоит на месте, и rails развивается своим неведомым путем.
Так получается, что "мои советы":http://dmitry.koprov.ru/2012/02/21/pry-in-rails-console.html по работе с pry для привязки его к rails уже не работают в rails 3.2. В частности, если сделать так, как я писал, в консоли не получится сделать @reload!@. Все из-за "этого":https://github.com/rails/rails/pull/3509 Pull Request'а. Теперь, вместо расширения класса @Object@ и соотв. "загрязнения" глобального namespace, методы работы с консолью помещены в @IRB::ExtendCommandBundle@.

Выход из этой ситуации: переписать конфиги соответственно.
В @config/environments/development.rb@ пишем:

{%highlight ruby%}
silence_warnings do
  begin
    require 'pry'
    IRB = Pry
    module Pry::RailsCommands ;end
    IRB::ExtendCommandBundle = Pry::RailsCommands
  rescue LoadError
  end
end
{%endhighlight%}

В корне создаем файл @.pryrc@ и там:

{% highlight ruby %}
if Kernel.const_defined?("Rails") then
  require File.join(Rails.root,"config","environment")
  require 'rails/console/app'
  require 'rails/console/helpers'
  Pry::RailsCommands.instance_methods.each do |name|
    Pry::Commands.command name.to_s do
      Class.new.extend(Pry::RailsCommands).send(name)
    end
  end
end
{% endhighlight %}

h2. А если ты любишь гномиков...

...то все резко меняется! Всего лишь

bc. gem install pry-rails

И еще одной колонией гномиков больше на твоем проекте! И, главное, – все работает без этих всяких там @.pryrc@.
